Dale Lacy'i çok eskiden tanırdın, değil mi?
Neden böyle bir şey yaptı?
Benden önceki müdürün koca bir bloğu otuz
yıl boyunca kapalı tuttuğunu mu söylüyorsun?
- Siktir!
- Delikanlı, kimsin sen?
- Adını söyle bana.
- Henry Deaver.
Bu Henry Deaver olamaz.
O kişi her kimse benim müvekkilim değil.
Müvekkillerimin hepsi öldü.
- Kafeste bir çocuk bulmuşlar.
- Siz kimsiniz?
Henry Matthew Deaver.
Castle Rock'da büyümüş.
- Çocukken başını polisle belaya sokmuş.
- Adım Alan. Annenin bir arkadaşıyım.
Tehlikeli işlere kalkışmış,
sonra da evden kaçmış
Üç gün geçtikten sonra
Tom Sawyer gibi ölümden dönmüş.
- Hiçbir şey hatırlamadığını söylemiş.
- Anne?
- Henry, Alan Pangborn'u hatırladın mı?
- Seni buraya hangi rüzgâr attı?
Size yardım etmeyi çok isterdim Bay Deaver.
Ama benden bir hayaleti bulmamı istiyorsunuz.
Ama beni, bir hayalet aradı.
Demek isimsiz bir telefon aldınız.
Ha... siktir!
N'apıyorsun lan?
Kafayı mı yedin amına koyayım?
Zaleski! İndir lan silahını.
Derdin ne oğlum senin?
- Sikeyim ya!
- İyi misiniz?
Sorun yok, yanlış alarm.
Tekrar ediyorum, yanlış alarm.
Neyin var senin?
Ben... özür dilerim.
Tüm personel görev yerlerine dönsün.
Tekrar ediyorum, kat tamamen güvenli.
ŞEYTAN
Bölüm 1: İki Ölü Kız
Bölüm 2: Ölüm Hücresindeki Fare
MISERY
CUJO
SHAWSHANK
EYALET HAPİSHANESİ
LİTAL
KATİL
İnsanlar burasının unutulmuş, köhne
kasabalardan birisi olduğunu sanıyor.
Talihsizlik, habis inançlar ve
tutulamayan sözlerden ibaret bir kasaba.
Ama öyle olmadığını biliyoruz,
değil mi?
Bu şans değil. Bir plan.
Ve bu planda Tanrı'nın parmağı yok.
''Köpek'' ve ''Canavar'''ı
hatırlıyor musunuz?
Elbette hatırlıyorsunuz.
Peki, ya manşetlere çıkmayanları?
1961 senesi.
Tren raylarının yanında çocuğun cesedini
bulduklarında sonbahardaydık.
Çok sağlam darbe almıştım.
Neredeyse eve gidemeyecek haldeydim.
İşin aslı, insanların endişelenmesi
gereken kişi ben değildim.
Küçük kardeşimdi.
Bu kasabanın insana neler yapabileceğini
ilk kez o zaman anlamıştım.
Bu yerdeki herhangi bir evi ele alalım.
Mesela benim evimi.
Her bir karışı,
birisinin günahıyla lekelenmiştir.
Gece yatağımda uzanır,...
...kendi çatımın altında akan
kanı düşünürüm.
İnsanlar, ''Sorun bende değil,''
''Sorun bu kasabada.'' diyor.
Ve işin aslı,...
...haklılar.
Şartlı tahliye komisyonu uzun sürebilir.
Beni bekleme.
Eskiden dizlerimin üstüne çöker,...
...Tanrı'dan bana bu dünyadaki
amacımı göstermesini dilerdim.
Kasabanın dört bir yanını sarmış
bu şeytani kötülükle...
...sıradan bir insan
nasıl savaşabilir ki?
''İzim ver kapında bekleyeyim Tanrım,''
dedim O'na.
Lakin Tanrı... istek kabul etmez.
O yüzden, ben de bekledim.
Yıllarca...
...buyruklarını bekledim.
Ve sonra, bir gün...
Güzel bir gün...
...cevap çok net.
Dünya daha fazla bekleyemez.
...Tanrı, cevap verdi.
Altyazı: Enes Biga
Instagram@biganes
- Buyurun?
- Merhaba.
- Ben avukat...
- Ceza İnfaz Kurumundan mı?
- Hayır.
- Birisi kurumu dava edecek o zaman?
Evet.
Bana kalırsa özel hapishanelerin
hepsi yasaklanmalı.
Umarım bu olayı sonuna kadar götürürsünüz.
Benim de düşüncem o yönde.
Aslında ben, tek bir özel hapishane
özelinde konuşmak için gelmiştim.
Eşinizin özellikle ilgilenmiş
olabileceği bir mahkûm hakkında.
Dale, insanların rehabilite
edilebileceğine inanırdı.
Kendisi bunu bir lütuf olarak görürdü.
Romalılar 2, bölümünü ezbere bilirdi.
''O'nun sonsuz iyiliği
seni tövbeye yöneltir.''
Aynen öyle.
Martha, açıkçası,
yeni müdürün bu delikanlı hususunda...
...kocanla aynı şeyleri
düşündüğünü sanmıyorum.
Ellerinde dosyası bile yok.
Eşinin eve iş getirdiği olur muydu hiç?
Getirse bile odasından çıkarmazdı.
Ev kuralı.
Göz atmak ister misin?
Dale'nin resimlerine mi bakıyorsun?
- Bunları o mu çizdi?
- Dale yetenekliydi, ressam olabilirdi.
Herkes bunda hemfikir.
Kusura bakmayın. İzninizle lütfen.
Alo?
KUDUZ KÖPEK KASABADA DEHŞET SAÇTI
Gecenin o vaktinde bile gardiyan
onlarla ilgilendi, yaralarını temizledi.
Bunun üzerine o ve hanesinde bulunan
herkes vaftiz edildi - Elçilerin İşleri 16:33
8 OCAK 2001, ÇARŞAMBA
Elçilerin İşleri 16:33
14 KASIM 1998
21 NİSAN 201-
Elçilerin İşleri 16:33
13 HAZİRAN 1999, PERŞEMBE
Sen siyahî misin?
- Pardon?
- Arayan yan komşum Sally idi.
Siyahî misin?
- Bildiğim kadarıyla öyleyim.
- Sen Henry Deaver'sin, değil mi?
- Babanı tanırdık.
- Onun cemaatine üyeydik.
- Üzgünüm, sizi kırmak istemem ama ben...
Yaptığın şeyden sonra şimdi de kör bir
kadından mı faydalanmaya çalışıyorsun?
Senin gibiler için
cehennemde özel bir yer var.
Bodrumda ne var?
Polisi çağırmak zorunda bırakma beni.
''Dua arkadaşlığı'' programına katılmak
isteyen iki yeni kişi var aramızda.
Ignacio James Jursik, 23 yaşında.
Soygun, uyuşturucu madde bulundurma
ve satma suçlarından hüküm giymiş.
Paul, önce senin elini gördüm.
Bruce Lee McNamara, 57 yaşında.
Bir defaya mahsus teşhircilik,
altı cinayet ve...
...iki kez, vay be, mezarın kutsallığına
saygısızlık suçlarından hüküm giymiş.
- Jackie Torrance.
- Hepimiz Tanrı'nın çocuklarıyız.
İncillerinizi pazar günü
saat 10'da alabilirsiniz.
Merhaba!
Otursana. Aramıza hoş geldiniz.
Tecessüm konusunda yeni misin?
Hayır.
Bir şeyler sakladığını
hissettiğin oldu mu hiç?
Ya da, bir şeyin içine dert olduğunu?
Ben mi? Hayır.
- Müdür Lacy bana içini dökmezdi.
- Ama burası onun kilisesiydi.
Ben doğmadan önce.
Tanrı'ya yakarışını
tek başına yapmayı tercih ediyordu.
Her pazar Martha'yı buraya bırakır,
kendisi ormana giderdi.
Sanırım doğa, onun kilisesiydi.
Sevdiği şeyi yaparken öldü demek.
En son annenle karşılaştığımda
idam mahkûmlarını savunduğunu söylemişti.
- Doğru.
- Vay be.
- Vakit ayırdığın için teşekkür ederim.
- Pardon. Hayır, şey...
Aslında, yaptığın şey gerçekten çok değerli.
Burada yaptığımız
''Dua Arkadaşları'' programında...
...biz de çok renkli
kişiliklerle karşılaşıyoruz.
Yaşadığın şey düşünülünce
senin de böyle bir şeyin parçası olman...
- Ne yaşamışım ben?
- Yani, kasabadaki geçmişini kastetmiştim.
Sadece, kefaretini bu
dünyada ödemene sevindim.
Öyle işte.
Dün gece bu odadan çıkmadın, değil mi?
Etrafta falan dolaşmadın yani?
Tabii ki çıkmadın.
Ben... Bu aralar perişan vaziyetteyim.
Bir de, şey var...
Sempatik gebelik sendromu
dedikleri olayı yaşıyorum.
Bilinç bulanıklığı, mide bulantısı...
Tüm uyku düzeninin, hayatının içine ediyor.
Neyse.
- Hilton Augusta'ya hoş geldiniz.
- Sağ olun.
Tanrım.
- Şu altı dolarlık biradan alayım ben.
- Hemen efendim.
Sakıncası var mı?
Shawshank demek.
Zorlu bir ay.
Bu mesleği yapmak herkesin harcı değil.
Bazı adamlar...
- Ben de kanun adamıydım.
- Hesabı alabilir miyim?
Bir köprüye benim adımı verecekler.
Yüz elli ton çelik ve betondan yapılıyor.
Şükürler olsun!
O zamanlar Buck Rogers aletleri yoktu tabii.
Vücut kameraları, bilgisayarlar falan...
Sadece sen ve mekiğin işte.
Bir gece, lüks bir araba
hızlıca önümden geçti.
Sanırsın cehennemden kaçıyor.
Kenara çektim hemen.
Bir baktım,
direksiyonda Müdür Lacy oturuyor.
O gece, ''Castle Rock'daki
sorunun ne olduğunu...
...çözdüm artık,'' dedi.
''Şeytanın hep bir
metafor olarak kullanıldığını sanırdım.
Ama artık biliyorum,
şeytan bir oğlan çocuğu,'' dedi.
İhtiyar Dale, ''Onu yakaladım.
Şeytanı bir kafese kapattım.'' dedi.
O andan itibaren, gökyüzü masmavi oldu
ve kelebekler uçuşmaya başladı.
Bu olay ne kadar zaman önce oldu?
O çocuğu sakın bırakayım demeyin!
Böyle bir şeye ne söyleyebilirsin ki?
- O zaman, Pruitt'i arama vakti geldi.
- Ne diyeceğim ki?
Gizli bir suç şebekesi olduğunu mu?
Daha bunun bile ne olduğunu bilmiyorum.
Siktiğimin parmak izleri.
Sıradan bir adam.
- Kim?
- Lacy. Herkes aynı şeyi söylüyor.
İyi adamdı, diyorlar.
O yüzden iyi bir sebebi olmasa yapmazdı.
Seni bu işten sıyırmamı ister misin?
Kalk bakalım.
Bekle orada.
Bu ufaklık da nereden çıktı?
Sanırım tek kişilik odaya iki kişi koymuşuz.
Kemer sıkma politikası uyguluyoruz da.
Kasabamız için yaptığımız korkunç şeyleri
sadece birkaç kişi biliyordu.
Yuvamız için.
Her gün,
unutmuş olmaları için dua ediyorum.
Günaydın.
Bush döneminde kalma
akçaağaç şerbeti var burada.
İyi olan Bush.
Betty Crocker'e işte bu kadar yakındım.
- Doğum günün hâlâ 27'sinde, değil mi?
- Evet.
Benim yaşıma geldiğinde işin rengi değişiyor.
Nice senelere Henry.
Biliyorsun...
...onun hiç göremediği yaştayım artık.
- Kimin?
- Babamın.
- Hangi göremediği yaştasın?
- Hiç göremediği.
O yüzden mi geldin?
Yedi yaşına girdiğin gün aklıma geldi.
Kocaman bir kremalı pasta yapmıştım,
üzerinde de dondurma.
Laktoz şeyini öğrenmeden önceydi tabii.
Daha önce bir pastanın bu kadar hızlı
yok olup, geri ortaya çıktığını görmemiştim.
Sen hatırlamıyorsun galiba.
Hayır.
Henry, oyalanma hadi! Gidelim!
Geciktim, biliyorum.
Kusura bakma, işim uzadı.
Kreş, sağlık sorunlarını öne sürüp
Bryce'yi kabul etmedi.
Biliyorsun, onu Dan ile bırakamıyorum.
- O iyi mi?
- Göz nezlesi olmuş, yine.
Bazen sırf bana gıcıklık olsun diye
yaptığını düşünüyorum artık.
Ne duydum, biliyor musun?
Henry Deaver kasabaya gelmiş.
- N'olmuş?
- Yapma.
1991, Ergen Röntgenci Güzeli seni.
Avukat olmuş.
Katilleri savunuyormuş.
Sence de biraz ironik değil mi?
- Masa çok pis.
- Buyurun.
Vakit kaybetmeyelim diye
sana da bir şeyler sipariş ettim.
Beni öğle yemeğine davet ettiğinde...
...hem de gerçek anlamda,
herkesin gittiği restoran tarzı bir yerde,...
...bir an için hayatının
yolunda gittiğini sanmıştım.
Hayatım çok iyi gidiyor zaten.
Bu ay şimdiden iki ev sattım.
Umarım müşterilerinle buluştuğunda
gözlüğünü çıkarıyorsundur.
Sosyal anksiyete bozukluğunun
en iyi çözümü güneş ışığıdır.
Tamam. Ama bende sosyal anksiyete yok.
Doğru. Sende tanımlanamayan
ruhsal bir ızdırap rahatsızlığı var.
Beyinde bazı nöronlar bulunur.
Bunlara ayna nöronlar denir.
Empati duygusunun bu nöronlarla
ilgili olduğu düşünülüyor.
- Kafayı mı çektin sen?
- Ne? Hayır!
Neyim ben, keş falan mı?
O zaman kanal tedavim için kullandığım
Percocet hapım kendiliğinden kaybolmuş.
Günde sadece yarısını alıyorum.
O da etraftaki insanların seslerini
duymayayım diye.
Neyse. Seni aradım...
...çünkü haftaya ''Yerel Zenginliklerimiz''
programına katılıyorum.
- Televizyonda yayınlanan?
- Kasabanın tarihi dokusunu...
...yeniden canlandırma üzerine
program yapacağım.
İlk olarak iplik fabrikasıyla başlıyoruz.
Fabrikayla beş yıllık bir kira...
...anlaşması yapmak için bizimkilerin
evinden payıma düşen $40.000 ihtiyacım var.
- Fabrikayı mı kiralayacaksın?
- Evet.
Burası Great Barrington değil, tamam mı?
Felluce'den hallice.
Hayatın için büyük planın bu mu yani?
Canlı yayında heyecandan donup rezil olacağın
bir proje için elindeki tek güvenceni...
...ve geleceğini riske mi atacaksın?
Bu ülkede o programı izleyen kaç kişi var,
biliyor musun?
Neyse ki, evin tamamı sana ait değil.
Annem ve babam yarısını bana bıraktı.
Ki sen, evimizi bir hiç uğruna
heba etmeyesin diye.
Günün birinde o eve
dönmek zorunda kalabilirsin.
Ben gerekli evrakları hazırladım senin için.
Yemek için teşekkürler.
Ne çok konuştun amına koyayım.
Nesin sen, ibne falan mı?
''Başkasını yargılamayın ki,
siz de yargılanmayasınız.''
Ne?
Bana dokunmak istemezsin.
Shawshank gardiyanları
hâlâ burada mı takılıyor?
Civarda içki içebileceğin tek mekân burası.
Ve hamburgeri olan.
Nan'ın Lokantasına ne oldu?
Gerçek hikâyeyi mi yoksa
sahtesini mi duymak istersin?
Nan, arka odada seks kulübü işletiyordu.
- Ne?
- Eş değiştirme partileri falan.
Doksanlı yıllarda.
Yeğenine protez bacak yaptırmak için
paraya ihtiyacı vardı.
O da, devamlı müşterilerinden biri
olan valinin personel şefine şantaj yaptı.
- Maine Valisi'nin mi?
- İşler istediği gibi gitmedi.
Nan'ı ortadan kaldırdılar.
Artık seks kulübü yok.
Nan de yok.
Protez bacak işi de yalan oldu sanırım.
Üzücü ya.
Sahte hikâye ne peki?
Kasaba, eyaletten ayrılma kararı aldığında
o da buradan ayrıldı.
- Ne zaman oldu bu?
- İki-üç yıl kadar önce.
Haritada Castle Rock diye bir yer yok artık.
Bir şey soracağım,
ayağını görebilir miyim?
- Nasıl?
- Sen Henry Deaver'sin, değil mi?
Üç parmağını soğuk ısırması yüzünden
kaybettiğini duydum.
Hayır.
- Bu hayırın anlamı parmaklarını...
- Hayır, sana ayağımı göstermeyeceğim.
İstersen benimkini gösterebilirim.
Çocuklar eskiden Cadılar Bayramı'nda
senin gibi giyinirlerdi.
Sonra, birisi fotoğrafını Instagram’a attı
ve işler çığırından çıktı.
- Zenci maskesi falan...
- Tamam, dinliyorum.
Anlat bakalım hikâyeyi.
Yerel halk tarafından çok sevilen vaiz,
evini ve kalbini muhtaç bir yetime açar.
Çocuk tuhaftır ama daha da tuhaflaşır.
1991'deki devasa kar fırtınasında,
Guinness rekorlar kitabına bile girerdi,...
...onu Castle Gölü'ne götürür.
Yamaçtan aşağı atar ve...
Güle güle Papaz Deaver.
11 gün sonra ormana gelir ve
hiçbir şey hatırlamıyormuş gibi davranır.
Bu, sahte hikâye mi
yoksa gerçek hikâye mi?
Onu da sen söyle.
Zaleski, izlediğin şu filmden bahsetsene.
Action Jackson'ı mı diyorsun?
Evde öldü, gölde değil.
Barın sonundaki kahverengi ceketliye.
İzninle.
Bir adama zindanın anahtarını ver...
...ve ona, canavarı hapsetmesini söyle.
Ya da göğsüne bir yıldız yerleştir.
Ve adına ''Şerif'' de.
Belki bir süre muvaffak olur...
...bir yıl, on yıl ya da yirmi yıl,
o da şansı yaver giderse.
Ama kötülüğün muvaffakiyeti,
çok daha uzun sürecektir.
Delil mi gömüyorsun?
Çıkarıyorum.
Annen, uzun zaman bir sokak köpeği besledi.
Geçen sene yılbaşı günü toprağa verdik.
''Truck.''
O köpeği çok severdi.
Çöpleri karıştırdığını görüyormuş yine.
Kafayı ona takmış.
Mezarını kontrol edersem kendisini
daha iyi hissedeceğini söyledi.
Hâlâ ölü olduğundan emin olmak istiyormuş.
Sabah... iyi görünüyordu.
Sundown sendromu diyorlar.
Oldukça yaygın bir durum.
Geceler annen için oldukça zor geçiyor.
Doktorla konuştunuz mu...
- Şu... Portland'lı olan.
- Boston'daki bir kliniğe gidiyoruz artık.
Bir sonraki randevu Kasım ayında.
Uğrayıp kendin anlatırsın.
Kasım ayında boş musun?
Tanrım.
Annen için endişe etme Henry.
Eminim Teksas'da epey yoğunsundur.
Mahkeme, üç yıl önce beni
annemin vasisi olarak atadı.
Bu da demek oluyor ki, babamın mezarını
taşımak için benim iznimi almaları lazımdı.
Ayrıca bu eve kimin gelip
gideceğine de ben karar veririm.
Molly?
Şerif Yardımcısı Ridgewood
seninle konuşmak istiyor.
- Deaver hakkında.
- Merhaba Molly.
Papaz Deaver'ı Castle Gölü'ndeki uçurumun
kenarında bulduk, durumu kritik.
Bundan haberin var mıydı?
Bu gece herkes, ormanda Henry'i arıyor.
En ufak bir ipucu bile işimize yarar.
Evden kaçmakla ilgili
bir şeyden bahsetti mi sana?
Peki,...
...babasına zarar vermek gibi
bir düşüncesi var mıydı?
- Papaz onun babası değil.
- Bay Deaver yaralı ve...
...donakalmış vaziyette canıyla savaşıyor.
Bu olayda çocuğun parmağı var mı,...
...varsa niye yaptı, bilmeleri lazım!
Burada suçlu peşinde değiliz.
Yaptığımız şey bir kurtarma operasyonu.
Tek isteğimiz Henry'i bulmak.
Sen rahat ve sıcak yatağında yatıyorsun.
Ama dışarısı buz kesiyor.
Ve giderek daha da soğuyacak.
Eğer bir şey biliyorsan...
...Henry'nin nereye
gitmiş olabileceği gibi?
Ben bir şey bilmiyorum.
Tamam o zaman.
Seninle konuşamam.
O zaman beni niye aradın?
O sendin, değil mi?
Dünden beri onu görmüyorum.
Şirketin gönderdiği şu yavşak dün gece onu
revire götürdü, döndüğünde yanında yoktu.
Hay anasını!
Bu kasabayı olduğu gibi
toprağa gömmeleri lazım.
Sabah ihzar belgesini hazırlarım.
Eyalet savcısına gönderirim.
Yok, önce valiye. Sonra savcıya.
Yeminli ifade vermeden önce muhbir koruma
programına alınacağından emin olmalıyız.
İfade derken, hâkim karşısına mı çıkacağım?
Hayır, hayır, her şey gizli olacak.
Kimliğin açığa çıkmayacak.
Doğru düzgün uyku uyuyamıyorum.
Dün, hapishanede tüm şarjörü boşaltıyordum.
- Dinle...
- İşimi kaybedeceğim!
Siktiğimin sağlık hizmetinden de
yararlanamayacağım.
Arka koltuğumda göğüs pompası var.
Karım bir ay içinde doğum yapacak.
Yakınlarda bir Walmart olsaydı bu
siktiğimin işini yapar mıydım sanıyorsun?
Ben üzerime düşeni yaptım, benden bu kadar.
Çocuk seni istedi.
Hapishanede olduğuna dair kanıt lazım.
İçeriye girmeyi unut.
Neredeyse bütün listelerde adın var.
Seni o hapishaneye ancak Tanrı sokabilir.
Teşekkürler.
Adımına dikkat et.
Çok teşekkürler.
Tanrı sizinle olsun.
Teşekkürler.
Günaydın Adolph.
Siktir be!
Öldüğüne emin misiniz?
Yerde öylece uzanıyordu sadece.
Tamam, içeri gir hadi.
Kafana dikkat et.
Kalp krizi mi?
Kalp, karaciğer, akciğer.
Neredeyse tüm organları kanserli.
Nasıl ya? Kanser mi?
Hücresine yürüyerek nasıl girdiğini
anlayabilmiş değilim hâlâ.
''Bir daha asla gün ışığı görmesine
izin verme.''
Tanrı bana böyle söyledi.
Onu nerede bulacağımı,...
...onu atacağım zindanı nasıl
inşa etmem gerektiğini,...
...ve bu kasabada yaşadığımız dehşete
nasıl son vereceğimi bir bir anlattı.
Selam!
Eğer istersen avukatın olabilirim.
Ama bunu söylemen gerek.
Henry Deaver.
Bana söylemediği şeyse, giriştiğimiz bu işte
ruhumu kaplayacak olan şüphe,...
...ve sonunda başıma ne geleceğiydi.
Bu kasaba beni korkutuyor.
Gelmekte olan şey beni korkutuyor Alan.
Ama şunu da biliyorum ki,...
...Castle Rock'un hâlâ bir koruyucusu var.
Gecenin zifiri karanlığında olsak bile.
Altyazı: Enes Biga
Instagram@biganes